昨日1800頃、NEXSの横浜DCから連絡があり、新規セットアップ中のPC2台が
マルウェアに感染した疑いがあるため、当グループへ状況確認の依頼があった。
電話での状況伝達の限りでは、監視モニタへ当該端末から不正なSMB接続が
大量に発生しているとのこと。またPCの動作が極端に重くなっているとの
事である。　

本C1状況の発生により、インターン各位は、現作業を中断し、本日始業時点
より本インシデントに協力願いたい。当該PCは昨晩中に担当者が持ち込んでいる。

感染状態の確認と、マルウェア種別照合のために検体を確保し、USBメモリに
保存することが第一目標である。
確保に成功した後は当社社員が引き継ぐ予定となっている。CTF問題開発の
件もあるので、早期の検体回収と状況引継ぎを行うようにしたい。

採取時に、当該検体が格納されていたパス、日付、ファイルサイズについては
必ず記録を残してほしい。USBメモリに保管後、二次事故が発生しないように
拡張子を.virに変更すること。

また当該検体のハッシュ値をツール等で算出し、VirusTotalで照合してその結果
を状況確認と合わせて報告すること。 

＜手段確保について＞

回収した検体をVTに送る際の手段がないので、RasPi3を使用すること。
　キーボードとマウスがあればHDMI経由で液晶に映像表示できる。
USBメモリに回収した検体を、そのままraspi上でハッシュ計算し、chromimum
ブラウザを使ってハッシュ値をVTに送る経路を確保する。　 


HDDをVHD化して検査するのがセオリーではあるけど、今回は時間がないので現環境から調査をとることにする。
アンチウィルスやWIndows Defender等が作用して検体が削除されないように注意されたい。
（到着時点でDefenderが動いている状態だったので検知されていないものと見ているが念のため）

Windowsイベントログ→Windowsログ→システム　のハイブに、サービスコントローラーとタスクスケジューラーのイベントが記録される。
サービスインストールの痕跡が見当たるようであれば、そこからアプローチするのがいいかもしれない。
イベントIDだと7045になるはず。